La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos, atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dollarhouse.pe con
doble L o descarga la app Dollar House y
con el código La Encerrona todo junto
entras al sorteo mensual de una cena
para dos. Spoiler, el plan de Antauro
para el 2031, vacaron al alcalde de
Arequipa por su perrita y así será el
aparato de poder total de Keiko
Fujimori. Amigos, un servicio a la
comunidad, este perrito que ven en
pantalla se ha perdido y tú puedes
ayudar a encontrarlo. Únete tú también a
la búsqueda de Anticucho, [música]
escanea el QR y encuéntralo en Crazy
Combi, vuelve a casa. Hola, soy Marco
Sifuentes, bienvenidos a La Encerrona,
tu mini noticiero mañanero y es jueves 7
de mayo de 2026 y gane o pierda Keiko
Fujimori será desde el 28 de julio la
persona más poderosa del país. Fuerza
Popular ha logrado 22 senadores y 39
diputados y la mayoría, como verán, son
de probada fidelidad, militancia
absoluta, sometimiento a ella. Y por
ejemplo, en la cámara de diputados van a
tener un buen bloque de derecha si se
alían, por ejemplo, con Renovación. Allí
tendrán un número similar, más o menos
55, a lo que podría ser un bloque de
izquierda si es que JPP se juntara con
Ahora Nación y con Obras, pero como
Obras es cualquier cosa, no les extrañe
que en los próximos meses o incluso días
algunos de los diputados de Obras sean
tentados por el lado naranja y así el
fujimorismo tendrá una mayoría
consolidada en la cámara de diputados.
Pero en el super senado, que es donde
realmente se va a tener todo el poder,
allí el fujimorismo ya tiene una amplia
ventaja. Como les dijimos ayer, si se
juntan con Renovación ya tienen 30 de
los 60 votos. Ya está. ¿Y cómo va a
manejar Keiko los más de 60
congresistas, entre senadores y
diputados, que ahora tendrá a su
disposición? Bueno, como lo hizo cuando
tuvo 73 congresistas, con varios
círculos. Habrá un círculo interno en el
que estarán ella y sus más fieles y
luego habrán varios círculos más o menos
concéntricos dependiendo del nivel de
confianza o trayectoria de cada
congresista. Un informe de Sebastián
Ortiz de El Comercio pinta bien el
cuadro. El primer círculo son solo tres
personas, ella y sus dos
vicepresidentes. Por algo los eligió
como vicepresidentes. El primer
vicepresidente es Luis Galarreta, que de
forma inteligente ha chapado curul en el
Parlamento Andino. ¿Por qué? Porque los
parlamentarios andinos no hacen nada y
no sirven para nada. Entonces, en caso
de que Keiko se vaya de viaje, Galarreta
puede asumir la presidencia sin que eso
le cueste ni medio voto al fujimorismo
en el Congreso. Y el segundo
vicepresidente es Miki Torres, otro nepo
baby como Keiko, hijo de Carlos Torres y
Torres Lara, histórico ministro de
Alberto Fujimori. Miki Torres ha logrado
ser el senador más votado, con lo cual,
ojo, estará a cargo de la junta
preparatoria del Senado. Él es el
principal asesor en temas legales de
Keiko. Hay un segundo círculo quizás tan
íntimo como el primero, el de sus
asesores de confianza. Asesores con los
que, ojo, durante años no pudo tener
contacto directo porque eran
coprocesados en el caso Cócteles, pero
el TC les hizo el favor y ahora no
tienen ningún problema en conversar. Son
tres. Uno, José Chlimper, ex secretario
general de Fuerza Popular, promotor del
habeas corpus que terminó con la
anulación del juicio. Dos, Jaime
Yoshiyama, exministro de la presidencia
de su papi. Y tres, Carmela Paucará,
quien fuera su secretaria personal y
ahora es virtual diputada por Piura. Hay
otro círculo de tres senadores, tres
personas que son o fueron congresistas y
que han logrado llegar al Senado. El
actual presidente del Congreso, Fernando
Rospi Gliosi, Patricia Juárez, ex
Renovación, y Marco Miyashiro, exlíder
del GEI. En la Cámara de Diputados sus
alfiles serán sobre todo dos. Diethel
Columbus, que ya ha sido congresista,
incluso fue candidato a la alcaldía de
Lima por el fujimorismo y, ojo con este,
Marco Pacheco, exasesor de imagen de
Rosángela Barbarán y jefe de
comunicaciones del fujimorismo, un joven
al que la cúpula fujimorista ve muy
conectado al mundo de las redes, de los
medios y le dan una buena proyección
política. Y hay que entender una cosa,
que con el fallecimiento del dictador,
la división entre albertistas y
keikistas desapareció, así que luego, en
otros círculos, pues tienen varias
figuras, todas con trayectorias en el
Congreso con las que Keiko tiene una
relación o de confianza partidaria o
incluso de amistad. Ellos son los
virtuales senadores Marta Chávez, Marta
Moyano, Alejandro Aguinaga y Carla
Schaefer y los virtuales diputados
Cecilia Chacón, Rosángela Barbarán,
César Revilla, Pío Figari, Enrique
Castillo y Auristela Ovando. Y un buen
ejemplo de esta nueva configuración
fujimorista es Pío Figari, porque
recordarán que en algún momento él era
casi el ideólogo personal de Keiko, pero
hoy ya no figura como parte de los
círculos más íntimos. No es que haya
sido expectorado ni mucho menos, pero se
le vincula mucho a la etapa de
confrontación con el Papa. Así que
dentro del partido eso lo ha ido
alejando del Olimpo. Pero por otro lado,
es una persona que terminó en prisión
preventiva por el caso cócteles y dentro
del fujimorismo se ha creado un mito
martirológico con este caso. Entonces,
Figari, a pesar de todo, pues fue uno de
los que pasó por esa vía crucis y le
tienen consideración. Y esto que les voy
a decir es bien importante para poder
entender lo que va a pasar en los
siguientes años. Para esta elección,
Keiko Fujimori ha construido una lista
de fieles a rajatabla. Por ejemplo, 14
de sus 39 diputados electos ya han sido
congresistas y los que no han sido
congresistas, pues han sido alcaldes o,
sobre todo, y ayer lo mostró Rosa María
Palacios, asesores parlamentarios con
jugosos sueldos. Y si tú sumas a los
excongresistas, a los exalcaldes y a los
exasesores parlamentarios, casi no hay
fichajes nuevos entre los diputados
fujimoristas. Y en el Senado que va a
ser el que corte el jamón, de los 22
senadores fujimoristas, 17 ya han sido
antes congresistas, 17. Y de los cinco
que no han sido congresistas, estos
cinco senadores tienen lealtad
comprobada y vale la pena ver quiénes
son. Jack Rodrich, virtual senador por
el Callao, esposo de la también virtual
diputada Cecilia Chacón, dueño del grupo
Farinet, en su momento principal
auspiciador de Philip Butters. Hay que
decir que en el 2001 sí tuvo experiencia
como congresista, pero por Toledo. En el
2018 un colaborador eficaz con
Toquiquico Fujimori se reunió con el
entonces juez supremo cabecilla de los
cuellos blancos César Hinostroza en un
departamento de Rodrich en Miraflores,
el famoso caso de la señora K. Incluso
hay un audio entre Rodrich y el
hermanito César Hinostroza en el que
hablan de un pedido de una señora. Otro,
Jorge Velázquez Portocarrero, virtual
senador por Ucayali, no ha sido
congresista pero sí gobernador regional.
Investigado por 11 casos vinculados a
obras públicas e irregularidades en
contrataciones. Es más, en su momento
fue condenado a cinco años de cárcel por
corrupción. En el 2017 la Dirección de
Lavado de Activos de la Policía Nacional
le incautó cinco avionetas y le allanó
17 inmuebles como parte del operativo
Mano Verde. Otro que tampoco fue
congresista pero sí gobernador, Víctor
Noriega Reátegui, exgobernador regional
de San Martín. En el 2016 Ojo Público
señaló que el narcotraficante Miguel
Arévalo Ramírez "Eteco" apoyó los
mítines y otras campañas proselitistas
de Noriega, así como de otros líderes
del fujimorismo. Y este señor también
está involucrado en el club de los
hospitales de San Martín. Los
colaboradores sindicaron a Noriega como
receptor de al menos 998,000 soles
pagados solo dentro de su primer año de
gestión. Y los otros dos senadores sin
experiencia parlamentaria previa tienen
otro tipo de experiencia. Uno es César
Astudillo, ojo, fue comandante general
del ejército nombrado por PPK justo en
la época en la que Keiko y sus 73
congresistas le hacían la vida imposible
a PPK. ¿Se conocerán desde esa época?
Hoy es senador fujimorista este señor. Y
el último es nada menos que José Arista,
exministro de economía tanto de Manuel
Merino como de Dina Boluarte. Ah, pero
Keiko nunca ha gobernado, ¿ah? Todos los
gobiernos que hemos tenido hasta ahora
han sido antifujimoristas, dice ella.
Bueno, prepárense para 5 años de
fujimorismo duro y leal con su jefa.
[música] Ya volvemos con los titulares
de hoy aquí en La Encerrona.
[música]
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar
[música] este proyecto? Solo tienes que
buscar abajo de este video o en
cualquier episodio de La Encerrona el
botón Unirse. Le das clic y luego eliges
[música] el nivel de la membresía que
prefieras, desde solo 3 soles. Luego
seleccionas el [música] método de pago,
ingresas tus datos, confirmas la compra
y listo. Ya eres un miembro [música]
premium de Canal Ya.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta a
La Encerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es jueves 7 de mayo de
2026 y estas son las noticias que son
virales o deberían serlo. La primera,
López Aliaga convocará a marcha de los
cuatro suyos si es que el JNE proclama
los resultados de la primera vuelta.
Yo sí les digo,
haremos una marcha de los cuatro suyos,
¿ya?
Serán los suyos de Miraflores, San
Isidro, Surco y San Borja. Esto pasó
anoche en otra marcha fraudista donde no
se apareció el millón y medio de
supuestos ciudadanos que no pudieron
votar y más bien el excandidato volvió a
emprender contra Keiko Fujimori a
decirle que pierde contra un panetón y
se burló de la discapacidad visual que
sufre el presidente del JNE Roberto
Burga en uno de sus ojos. El evento en
los exteriores del Jurado Nacional de
Elecciones fue bastante concurrido
gracias a una caravana de buses que
trajo una portátil. También hubo unas
escaramuzas con la policía, incluso los
manifestantes denunciaron el uso de gas
pimienta. Pero ayer fue un mal día para
el fraudismo, porque resulta que el
amparo que la Municipalidad de Lima
había puesto ante el Poder Judicial
terminó en un juzgado tributario y
aduanero, cosa que no tenía nada que ver
con nada, se los chotearon, le dijeron
vayan a presentarlo a otro lado, así que
los abogados pagados con el dinero de
todos los limeños, espero que no estén
cobrando más por andar haciendo estos
trámites. Ah, y por si acaso saben cuál
es la excusa bien primariosa también
para presentar la otra demanda, la
competencial ante el Tribunal
Constitucional, según han dicho, porque
el Jurado Nacional de Elecciones
menoscaba la paz social de los limeños.
Entonces, como los limeños sufren y se
estresan por culpa del JNE, pues sale la
Municipalidad a defenderlos. Ese es el
nivel de argumentación. La segunda,
confirmado, sí investigan abusos del
padre Omar Sánchez. Desde que se destapó
que este sacerdote mediático había sido
denunciado en el mismísimo Vaticano,
pues varias figuras salieron a
defenderlo de las calumnias, sobre todo,
por supuesto, en su canal favorito
Willax y gente de su partido favorito,
Renovación Medieval. Pero ayer el portal
oficial de la Conferencia Episcopal de
Latinoamérica confirmó que la primicia
de Paola Ugaz no solo era cierta, sino
que también se ha iniciado una
investigación a nivel de la propia
Conferencia Episcopal Peruana. Además,
quien lo confirmó fue el mismísimo
superior de Omar Sánchez, el Monseñor
Carlos García Camader, que no solo es
obispo de Lurín, sino también presidente
de la Conferencia Episcopal Peruana. El
padre Omar estaba asignado a su
diócesis, a la diócesis de Lurín, no a
la de Lima. Y en Lurín ocurrieron los
incidentes que narra la víctima,
incidentes sobre los que, repito,
existen fotografías y chats. De esa
diócesis de Lurín también salió un
comunicado en el que se confirmó el
inicio de una investigación al padre con
diligencia y celeridad por estar
presuntamente involucrado en actos
delictivos y contrarios al sexto
mandamiento. Sobre lo que no hay
información todavía es qué va a pasar
con la Asociación de las
Bienaventuranzas dirigida por este padre
Omar Sánchez y con Cáritas de Lurín,
donde este cura era el secretario
general. La tercera, nuevo jefe de
Indecopi fue abogado de Joaquín Ramírez.
Keiko todavía no ha ganado y ya están
haciendo la transición. Se trata de Juan
Carlos Jerónimo del Prado Ponce, quien
ha asumido como nuevo miembro y
presidente del Consejo Directivo de
Indecopi propuesto por, ojo, el
gobierno, por la PCM. Un informe de
Convoca lo ubica como abogado de Joaquín
y de Fidel Ramírez. Y no solo eso, sino
como aportante de la campaña de Keiko
Fujimori en el 2011. Como recordarán,
Joaquín Ramírez, hoy alcalde de
Cajamarca, fue mano derecha de Keiko y
está investigado por el caso Alas
Peruanas, un caso de lavado de activos.
Y su tío Fidel fue el rector y principal
accionista de esa universidad. La
cuarta, un ex Reinfo es el nuevo
director de minería del gobierno,
literal. Se trata de Paolo Joel Andrés
Alzamora. Ya les habíamos hablado de él
cuando asumió de forma interina la
presidencia del Instituto Geológico
Minero y Metalúrgico, conocido como el
Ingemmet, que es el organismo que
administra el catastro minero y otorga
concesiones. Bueno, ahora lo han
ascendido porque es el nuevo jefazo de
la Dirección General de Minería del
Ministerio de Energía y Minas. Desde ahí
se regula y supervisa a todos los
operadores mineros, incluyendo a quienes
buscan formalizar a través del Reinfo. Y
este personaje dirigió una empresa que
estaba en el Reinfo. Y hasta ahorita
nomás, hasta octubre del año pasado.
Como les contamos en su momento, este
personaje trabajó codo a codo con el
expresidente José Jerí, cuando ambos
estaban en el Gobierno Regional de
Áncash, tomado por Somos Perú en su
momento. Y cuando Jerí fue presidente,
empezó el ascenso de este personaje. Por
cierto, José Jerí, hace un par de días
que en la entrevista con Epicentro no
descartó una afiliación a Fuerza
Popular. Ya empezó la transición, les
digo, o más bien la continuación. La
quinta, condecoran a cómplice de la fuga
de Montesinos. A los que son viejitos
como yo les va a sonar este nombre,
Manuel Tuyume, uno de los militares que
en el año 2000 acompañó a Vladimiro
Montesinos cuando se fugó del Perú en un
velero, el famoso velero Carisma, ¿se
acuerdan? De película, llegaron hasta
Panamá. Tuyume dijo que durante el viaje
él era el encargado de mantener la
comunicación entre Montesinos y Fujimori
y lo han premiado ayer, porque ya empezó
la transición al gobierno de Keiko. La
PCM, la misma que ha nombrado al abogado
Joaquín Ramírez como presidente de
Indecopi, pues ayer aprobó una nueva
lista de galardonados con la medalla
Defensor de la Democracia y entre los
120 uniformados a los que les tocó esta
chapita, está en primer puesto el
teniente coronel de primera Manuel
Tuyume y dentro de un par de meses, ya
acuérdense, ah, lo van a condecorar a
Montesinos. Y la última, una perrita
hizo caer al alcalde de Arequipa.
Flechita le costó el cargo al alcalde de
la ciudad blanca, Víctor Hugo Rivera.
Ayer se declaró fundada su vacancia por
utilizar recursos públicos para fines
personales. Aquí les contamos este caso
hace años, pero yo les confieso que no
pensé que fuera a escalar tanto. Resulta
que el hoy exalcalde fue ampayado
destinando dos órdenes de servicio de
4800 soles cada una para el paseador de
su perrita, Flechita. El personal de
seguridad municipal asignado al despacho
del alcalde, Herbert Arenas Román,
paseaba a la perrita en su horario
laboral, incluso la llevaba a la
municipalidad. El exalcalde de Rivera se
defendió en su momento diciendo que para
él sus perritos eran como sus hijos, lo
que es una pésima defensa porque si
estuvieran paseando a sus hijos también
estaría mal. El proceso ha demorado lo
suyo, pero ayer el Jurado Nacional de
Elecciones declaró la vacancia por este
caso y ahora la regidora Ruxi Osco
asumirá el cargo de alcaldesa provincial
hasta el fin de periodo que es este fin
[música] de año. Estos fueron los
titulares de hoy y volvemos con Antauro
Humala a quien la encerrona con Marco
Sifuentes.
[música]
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al centro de
odontología especializada del Dr. Julio
Reina con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología.
Ofrecemos tratamientos dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta a la encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Ya viene
Antauro, pero antes los jueves felinos
llegan a ustedes gracias al auspicio de
Doctora Miau. Por eso vamos a hablar con
la médico veterinaria Patricia Flores
sobre qué debe tener un botiquín de
emergencia para nuestros gatos en casa.
Hola tutores felinos. Un botiquín para
gatos no se trata de tener muchos
productos, sino de contar con lo
necesario para una atención inicial
segura. Debe incluir elementos como
gasas y vendas estériles, suero
fisiológico, guantes, una solución
antiséptica adecuada, alcohol y tener
contacto de su veterinario de confianza.
Lo más importante es entender que este
botiquín no reemplaza la consulta, sino
que permite actuar de forma inicial
mientras se traslada al paciente.
¿Y qué errores se cometen con mayor
frecuencia al intentar ayudar a un
gatito en casa?
Uno de los errores más comunes es la
automedicación, especialmente con
productos de uso humano como el
paracetamol y el ibuprofeno, así sea en
pequeñas cantidades. Muchos de esos
medicamentos pueden ser tóxicos e
incluso comprometer la vida de nuestro
gatito. También es frecuente la
manipulación en exceso al paciente, lo
que puede aumentar el estrés o agravar
una lesión, sobre todo en fracturas. El
problema es que intentando ayudar se
puede complicar el cuadro si no se tiene
un criterio adecuado.
Entonces, ¿cómo deberíamos actuar ante
una emergencia antes de llegar al
veterinario?
Lo primero es mantener la calma y
evaluar el estado general del gatito sin
forzarlo. Si hay heridas, se puede hacer
una limpieza superficial con suero
fisiológico y cubrir con una gasa sin
aplicar productos adicionales. En casos
de dificultad respiratoria, debilidad o
trauma, lo más importante es trasladar
al paciente lo antes posible, evitando
manipulaciones innecesarias. El objetivo
no es resolver el problema en casa, sino
estabilizar y llegar a tiempo al centro
veterinario. Actuar con criterio en casa
puede marcar la diferencia en la
evolución del paciente.
Muchas gracias a la doctora Patricia
Flores, ya saben que la pueden contactar
escribiendo al 95436796.
En redes sociales la encuentran como
Doctora Mitenzi. Para los encerroners,
30% de descuento en tu primera consulta
o 30% de descuento en el pack de
protección felina, que incluye consulta,
vacuna triple felina, antiparasitario
contra parásitos externos y nematodos.
Promociones válidas de lunes a viernes
dentro del horario laboral. Y vamos a
seguir en gatitos ahora, porque vamos
con un fan de Hello Kitty. Y ayer en
nuestro programa Calateo electoral
tuvimos una entrevista con Antauro
Humala y dijo varias cosas que son
nuevas. Para empezar, algo que es clave
y que hasta ahora no estaba esclarecido.
¿Cuáles son los tres puntos mínimos en
los que él y Roberto Sánchez están de
acuerdo? Apunten. Asamblea
Constituyente, liberación de lo que él
llamó presos políticos y nacionalización
del gas de Camisea.
Exigimos o pedimos coincidir con un solo
punto que es la asamblea constituyente.
Para nosotros lo principal. Si hay más,
mejor. En el caso con Roberto hay más,
porque también hay la coincidencia por
la amnistía de presos políticos.
Y hay más. Hay otra más. Otra más, que
es la nacionalización.
Eh, Roberto lo ha dicho justamente, lo
ha dicho claramente. La nacionalización
de Camisea.
Según Antauro, él y Roberto Sánchez
están de acuerdo en que eso es lo mínimo
para continuar su alianza. Pero además,
en la entrevista al fin, a mí me quedó
claro a qué está jugando Antauro. Qué es
lo que gana él con todo esto? Porque él
no ha metido senadores ni diputados,
aunque dice que sí tiene un par de
diputados por ahí.
Pero a él, en su plan, digamos que hasta
podríamos decir que le conviene que
Roberto Sánchez adopte una posición
moderada, porque él está jugando a ser
la segunda fase de un gobierno de JPP,
la fase radical. Roberto Sánchez es
simplemente para él una antesala de lo
que va a ser un gobierno de Antauro.
Pero igual yo lo veo como una antesala
necesaria
para la letra del nacionalismo. Entonces
tú me dices, ¿cómo me veo? Yo yo voy a
impulsar, voy a colaborar en lo que está
en mi alcance con ese con esos esa ese
ese gobierno, pero ¿cómo me veo para más
adelante? Yo me veo como presidente de
la República en el 2031.
A eso estamos trabajando.
Pueden buscar la entrevista completa con
Antauro Humala en nuestro canal de
YouTube Canal Ya. No hay tiempo para
más, solo para decirte que necesitamos
tu like. Pon like de una vez y rota este
programa a tu familia, a tus amigos,
coméntaselo a los fraudistas, a los
antauros, a todos ellos y sobre todo
también necesitamos que te unas a
nuestro Patreon o que te hagas miembro
de nuestro canal de YouTube, es muy
fácil, inténtalo. Hoy es jueves
gastronómico y nos han escrito, "Hola
equipo de La Encerrona, somos Docena
Panadera, una marca de panes artesanales
de masa madre. Preparamos panes
nutritivos y hechos a la medida de cada
cliente. Pueden hacer sus pedidos de pan
francés, pan de camote y otros tipos de
panes integrales. Además, brindamos
talleres para aprender panadería desde
un enfoque práctico y científico. Con
nosotros aprenderán todo sobre la masa
madre y elaborarán sus propias hogazas
en un ambiente lleno de conocimiento,
sabor y compañerismo." Búsquenos en
Instagram como Docena Panadera para
estar atentos a nuestros próximos
talleres. Muchas gracias. La Encerrona
llegó a ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcraneal en
el Perú, demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. Más
información al 6209000 o a través de su
web inelperu.com. Eso es todo por hoy,
soy Marcos Sifuentes y esto fue La
Encerrona, el único noticiero que te
manda un abrazo, chao. Hasta mañana.
[música]